Rapport devoir IFT3700

Pour la partition binaire, on utilise l’algorithme de la classification ascendante hiérarchique(hierarchical agglomerative clustering) avec la variation basée sur la moyenne des distances(average linkage).
On crée d’abord le dendrogramme avec les données de MNIST et normalement, on utilise ce graphique afin de trouver le nombre de clusters à mettre comme paramètre. Par contre, puisque dans ce cas, nous savons
déjà qu’il aura dix clusters(dix chiffres), on passe à créer le regroupement hiérarchique. D’abord, on utilise les données de mnist pour créer une matrice de similarité en 2D puisque l’algorithme HAC de la
librairie scikit doit prendre une matrice x par deux. On a normalisé les données car il est avisé de le faire avant de créer les clusters pour être sûr que les distances soient dans la même intervalle.

sources utilisées : 
https://scikit-learn.org/stable/auto_examples/cluster/plot_digits_linkage.html#sphx-glr-download-auto-examples-cluster-plot-digits-linkage-py
https://www.analyticsvidhya.com/blog/2019/05/beginners-guide-hierarchical-clustering/
https://stackabuse.com/hierarchical-clustering-with-python-and-scikit-learn/
